처음 개인 내생을 하게 되면은 금지
명령을 딱 받은 시점에서는 정말
행복해 들 하세요 정말 좋아하시는데
막상 게시 결정을 받고인가 결정을
받고 변제금을 낸지 1년이 넘어가기
시작하면서 점점 힘들어하십니다 그
이유는 다양한데
[음악]
아무래도 개인 생을 한다고 해서 네
마냥 다 편하고 좋아지는 건
아니잖아요 개인의 생하는 거 결코
편하지 않아요 정말 힘듭니다 사실 뭐
어떻게 보면 개인의 생을 좀 장려해야
되니까네 실제로 해결되는 것도 많고까
장려를 많이 했는데 실질적으로 좀
어떤 한계네 불편함 이런 거는 어떤게
있을까요 가장 큰 거는 법원이
보장하는 최저 생계비로 일상생활을
살아가는 거예요 지금 2025년
기준으로 법원에서 인정하는 1인가구의
최저 생계비는 는 143만 원
정도인데요이 143만 원으로 서울에서
살아갈 수가 있느냐 부모님 집에 얹혀
사는 경우나 가족의 집에 같이 사는
경우는 가능할 수도 있어요 그런데
그게 아니라 일반적인 성인 남성 또는
여성이라면 서울에서 집을 얻는 것만
해도 월세가 5 6십만 원은 들어갈
겁니다 일반적으로 부담하는 보증금을
고려했을 때 월세 5 6만 해도
서울에서는 괜찮은 컨디션에 집은
구하기가 어려울 거예요 그런 데서
살아 가면은 60만 원 을 사용하면은
83만 원이 남는데이 83만 원으로
지금 블랙스톤 법률 사무소 주변에서
점심값이 12,000원에서
1,000원씩 해요이 정도로 외부에서
사 먹는 외식비는 비싸고 집에서
해먹는 거는 저렴한가 그것도 아니에요
물가가 워낙 많이 올라서 집에서 해
먹으려고 마트에 가도 모든 상품들이
다 비싸졌습니다 이런 상황에서 식비만
하더라도 최소 4 50은 들어갈
거고요 거기에 회사를 출퇴근 하려면은
교통비도 필요하고 통신비도 필요하고
그리고 옷도 사 입어야죠 개인의
생각한다고 옷을 안 입고 다니는 건
아닐까요 이런 것을 고려하다 보면은이
최저 생계 비인 143만 원으로
살아가는 것 자체가 어려운데 개인
의생활 하면서 항상 내가 원하는 대로
이러한 간소하고 단순한 생활 습관을
꾸준히 유지할 수 있느냐 그렇지도
않아요 사람이 살아간다는게 각종 외부
변수가 돌발적으로 발생을 합니다 내가
아파서 병원비가 들어갈 수도 있고요
가족이 아플 수도 있고 내가
교통사고를 당해서 잠시 회사를 못
다닐 수도 있 있고 친구들이나
아니면은 가까운 지인들의 경조사가
있을 수도 있고요 발생할 수 있는
경우 회수는 너무나도 많아요 이런
경우의수가 발생할 때마다 돈이 지출이
된다면은 개인 일생 기간 동안 매달
최저생계비로 생활하면서 변제금을 미납
없이 계속 낸다는 거는 정말 어려운
일이에요 이것을 할 수 있는
사람이라면 애초에 개인의 생을
시작하지도 않았을 겁니다 그런데 많은
분들은 개인의 생을 하면은 상감을 해
준다이 부분만 보고 왜 빚을 갚아야지
안 갚는 법이 있느냐라고 얘기를 하는
는데 안 갚는게 아니라요 갚을 수
있는만큼 갚게 하는 거예요 국가가
보는 갚을 수 있는 만큼이라 거는
최저 생계비로 빠듯하게 살아가면서
남는 가용 소득을 다 갚는 거를 갚을
수 있다고 보는 거고요 이곳을
평생하는 것은 너무 잔인하다 그렇기
때문에 이것을 3년에서 5년의 기간
동안 유지를 한다면 남은 채무는 모두
탕감 켜 주겠다라는 것이 개인의 생
제도의 취지입니다 그러면은 개인 의생
폐지 되면은 그래도 탄강 받은 거는
남는 거 아니에요 그렇지 않아요
개인의 생이 폐지가 되게 되면은
이자부터 살아납니다 내가 개인의 생을
신청할 때부터 폐지될 때까지의 기간
동안에 이자가 다 살아나요 그럼 그
이자는 몇 프로 계산되나요 그 이자는
지연손해금이 때문에 보통 금융사에서
정한 지연 손해금 보통은 15%
20% 되죠 내가 뭐 6% 4리
대출이 었다고 해도 지연 손해금을
약정에 있는 지연 손해금액 따라갑니다
이자만큼 내 채무가 늘어나는 거예요
그럼 내가 지금까지 개인의 생활하면서
낸 돈 는 돌려받나요 아니에요 제가
지금까지 낸 돈이 다시 살아난
채무와이자 중에 이자부터 이렇게
변제가 돼요 남은 이자가 없다면
원금도 일부 변제가 된 다음에 내가
다시 개인의 생을 신청하는지 채무
조정을 할 수가 있겠지만 이자가
늘어난게 워낙 많다면 원금 탐가는
전혀 없이 이자만 더 늘어난 상태에서
개인회생 재신청 또는 채무 조정을
다시 알아봐야 되는 상황에 처하게
되는 거죠 압류 풀었던 것도 다시 다
아 맞아요 의생 폐지가 되면은 바로
압류가 들어올 수가 있어요 압류가
들어가려면 법원에 판결문이 있어야
되는데요 개인 의생이 폐지가 된
경우에는 개인회생 절차에서 제출했던
채권자 목록 그 채권자 목록이
판결문과 동일한 효력을 가집니다
그래서 별도의 판결문 없이도 채권자
목록만을 가지고 압류를 걸 수가 있는
거죠 정말 최악의 상황에 처하게 되는
거니까 개인의 생 제도를 비판하시는
분들은이 사람들이 쉽게 빚을 탐가
맞는다 빚을 안 갚으려고 쉬운 귀를
택한다 이런 생각 은 안 하셨으면
좋겠고요 빚을 못 갚는 사람들에게
국가가 낼 수 있는만큼 최대한 내도록
해서 채권자도 돕고 채무자도 돕는
제도다 이렇게 이해를 하시면 참 좋을
것 같습니다 뭔가 물리적인 것보다
감정적으로 좀 힘들어지는 부분도 있나
그런 거 같아요 처음 개인회생을 하게
되면은 금지 명령을 딱 받은
시점에서는 정말 행복해 들 하세요
정말 좋아하시는데 막상 개시 결정을
받고인가 결정을 받고 전작을 된지
1년이 넘어가기 시작하면서 점점
힘들어하십니다 그 이유는 다양한데
아무래도 꽉 짜여진 소비 습관을
유지하는게 어렵고 특히 자영업을
하시는 분들은 소득이 줄어드는 경우가
많아서 그래요 그리고 경기도 안
좋아지니까 직장인 분들도 예전보다
인센티브가 줄어드는 경우가 많고요
그러다 보니까 개인의 생활하다가
중간중간 위기가 오는 것이 사실입니다
그 순간순간을 의지로 잘 버티셔야
이제 끝까지 가실 수 있고 그 과정은
마치 마라톤과 비슷하니까 조급한 마음
가지지 마시고 그냥 꾸준히 하루하루를
살아 가시면은 면책까지 성공적으로
가실 수 있을 겁니다 제가 많은
분들을 받고요 충분히
가능합니다 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해
[음악]
주세요 a